# Кастомный CSL Style на базе GOST R 7.0.5-2008 (Русский)

Стиль CSL реализует требования **ГОСТ Р 7.0.5-2008** и адаптирован под 
требования научного журнала "Современные проблемы дистанционного зондирования 
Земли из космоса". Подготовлен для использования в специализированном ПО 
Mendeley для управления библиографической информацией.

---

- **Примеры форматов ссылок в тексте**:  
  - `(Иванов, 1993)`  
  - `(Иванов, Петров, 1997)`  
  - `(Сидоров и др., 2004)`  
  - `(Smith et al., 2002)`  
  - `(Горный и др., 2017а, б)`  
  - `(Флуктуации…, 1995)`  


- **Примеры оформления источников литературы**:  
  - Книга с DOI
      Балдина Е.А., Лабутина И.А. Дешифрирование аэрокосмических снимков: учебник. 2-е изд., перераб. и доп. М.: КДУ, Добросвет, 2021. 269 с. DOI: 10.31453/kdu.ru.978-5-7913-1163-4-2021-269.
  - Статья с DOI и >4 авторов
      Попов С.Е., Замараев Р.Ю., Юкина Н.И. и др. Программный комплекс для расчета деформаций земной поверхности с использованием спутниковых радарных данных // Программная инженерия. 2021. № 5. С. 246–259. DOI: 10.17587/prin.12.246-259.
  - Глава в книге
      Бабаков А.Н. Динамика осадочного вещества в береговой зоне моря // Нефть и окружающая среда Калининградской области. T. 2 : Море. Калининград: Янтарный сказ, 2012. С. 276–291.
  - Статья из сборника
      Григорьева О.В., Жуков Д.В., Марков А.В., Мочалов В.Ф., Николенко А.Н. Возможности использования много- и гиперспектральной аппаратуры в видимом и ближнем инфракрасном диапазонах спектра для классификации мелководной части морей // Тр. Военно-косм. акад. им. А.Ф. Можайского. 2016. Вып. 653. С. 111–116.
  - Патент
      Смирнов В.М., Тынянкин С.И. Способ определения параметров ионосферы и устройство для его осуществления. Патент РФ 2421753. Рег. 20.06.2011.
  - Диссертация
      Петухов И.Н. Роль массовых ветровалов в формировании лесного покрова в подзоне южной тайги (Костромская область): дис. … канд. биол. наук. Кострома, 2016. 150 с.
  - Материалы конференции
      Горный В.И., Крицук С.Г., Латыпов И.Ш., Тронин А.А. Прогноз температуры поверхности городской среды Санкт-Петербурга на основе спутникового картирования теплофизических свойств // Всероссийская науч. конф. с международ. участием «Земля и космос» к столетию акад. РАН К.Я. Кондратьева: сб. ст. 2020. С. 14–21.


- **Поддерживаемые типы источников**:  
  - Книги
  - Статьи из журналов
  - Статьи из сборников
  - Патенты 
  - Диссертации 
  - Материалы конференций
  - Законодательные документы
  - Интернет-ресурсы
  - Отчёты
  - Авторские свидетельства/программы
  - Препринты
  - Изображения/графика
  - Личные сообщения
  - Аудиозаписи/подкасты
  - Фильмы
  - Программы/руководства
  - Прочие

---

## Установка для Mendeley
На момент выполнения инструкций использования стиля должна быть проделана все
подготовительные этапы для полноценной работы с Mendeley.

1. Перейдите на [csl.mendeley.com](https://csl.mendeley.com/).
2. Перейдите на вкладку Visual Editor
3. В выпадающем меню выбрерите Load style, укажите путь для 
`mendeley_iki_problems_ddz.cls`
4. Загрузить файл `mendeley_iki_problems_ddz.cls`.
5. Примените стиль в Mendeley Desktop: `File > Preferences > Citation Style`.

---

## Документация
  - [Getting started with Mendeley Desktop](https://www.mendeley.com/guides/desktop/)
  - [CSL Editor](https://www.mendeley.com/guides/csl-editor/)
  - [Правила оформления статей в журнал «Современные проблемы дистанционного зондирования Земли из космоса»](https://docs.yandex.ru/docs/view?url=ya-browser%3A%2F%2F4DT1uXEPRrJRXlUFoewruNdUTadW4NoJPLWcKsr3N0j6PwQf7osHYE6dPhJsWb2LOvv4fLencElwxfXjTcHPK5UP3h7gsGTT1ohyol8t1TY8zLHraTsFbkh0Dmp6QIxpbWrnVAIx3V2xgTuIhS6UYA%3D%3D%3Fsign%3DIMvVQxHcYsVD8JFtXyw3oMVgBtI3pSwMN4exxGr2P_4%3D&name=правила-оформления-2023.docx&nosw=1)
  - [Валидатор CLS стиля](https://validator.citationstyles.org/)
  - [CSL 1.0.2 Specification](https://docs.citationstyles.org/en/stable/specification.html)


## Контакт
Telegram @crashkkm
